[Speed and Love]
[السرعة والحب]
[Episode 21]
[الحلقة 21]
Did you see the Luminous Pearl
هل رأيت اللؤلؤة المتلألئة؟
that night?
تلك الليلة؟
Yes, I did.
نعم، فعلت ذلك.
So
لذا
when the explosion happened,
عندما وقع الانفجار،
you didn't...
لم تفعل...
I'm not a god.
أنا لست إلهاً.
I'm just an ordinary person too.
أنا أيضاً شخص عادي.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You saved me.
لقد أنقذتني.
Were you hurt?
هل تعرضت للأذى؟
Let me see.
دعني أرى.
I'm fine.
أنا بخير.
How is your mother?
كيف حال أمك؟
Chris has arranged a second surgery for her.
قام كريس بترتيب عملية جراحية ثانية لها.
It went fairly well,
سارت الأمور على ما يرام إلى حد ما،
but I'll have to go
لكن عليّ أن أذهب
and see her in person to know for sure.
ورؤيتها شخصياً للتأكد من ذلك.
You should go back soon.
يجب أن تعود قريباً.
When people are sick,
عندما يمرض الناس،
they need their family by their side.
إنهم بحاجة إلى عائلاتهم بجانبهم.
I'm sorry.
أنا آسف.
I even asked you before
حتى أنني سألتك من قبل
if you wanted to go to Nanjing together.
إذا كنت ترغب في الذهاب إلى نانجينغ معًا.
I never thought I'd be the one who couldn't make it.
لم أتخيل أبداً أنني سأكون الشخص الذي لن يتمكن من تحقيق ذلك.
We'll have plenty of time in the future.
سيكون لدينا متسع من الوقت في المستقبل.
But your mom can't wait.
لكن والدتك لا تستطيع الانتظار.
After major surgery,
بعد إجراء عملية جراحية كبرى،
a patient's mood is the most important thing.
إن الحالة المزاجية للمريض هي أهم شيء.
If you stay with her,
إذا بقيت معها،
she'll feel better.
ستشعر بتحسن.
It's good for her recovery.
إنه مفيد لشفائها.
Are you...
أنت...
breaking up with me?
هل ستنفصل عني؟
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ سأغادر بعد انتهاء عرضك ♪
Come here.
تعال الى هنا.
♪ I ask the tired bird ♪
♪ أسأل الطائر المتعب ♪
♪ About your news ♪
♪ حول أخبارك ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ أنت جادٌّ للغاية في شغفك وصمتك على حدٍّ سواء ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ لهذا السبب أنت دائماً مغطى بالندوب ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ إذا كان الظلام قادراً على إيقاف الألم ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ سأدعك تنام لفترة أطول قليلاً ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
سأبقى بجانبك الليلة ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ أريد أن ألتقي بالغسق معك ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ ابقَ معي حتى الفجر ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ لحظتنا معًا تبدو وكأنها دهر ♪
You should go out and see more of the world.
يجب أن تخرج وتستكشف المزيد من العالم.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ دفئك المتبقي قبل الفجر ♪
Maybe you'll find
ربما ستجد
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ يكفيني ذلك لأستوعب الأمر بوعي ♪
there are many men out there better than me.
هناك العديد من الرجال الذين هم أفضل مني.
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ لكنني ما زلت أنتظر كل فجر وغسق ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ لأركض نحوك مرة أخرى ♪
Even if I have only you in my arms
حتى لو كنت أنت فقط بين ذراعي
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ استقبل الغسق معك ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ ابقَ معي حتى الفجر ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ لحظتنا معًا تبدو وكأنها دهر ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ دفئك المتبقي قبل الفجر ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ يكفيني ذلك لأستوعب الأمر بوعي ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ لكنني ما زلت أنتظر ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ لكل فجر وغسق ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ لأركض نحوك مرة أخرى ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ إلى أن أتمكن من احتضانك ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
You're awake.
أنت مستيقظ.
Officer Lu just left.
غادر الضابط لو للتو.
He left when I arrived.
لقد غادر عندما وصلت.
My phone.
هاتفي.
I'm planning to leave Manshi.
أخطط لمغادرة مانشي.
Maybe I'll go somewhere far away to try my luck.
ربما سأذهب إلى مكان بعيد لأجرب حظي.
I won't be using this phone number and this WeChat account anymore.
لن أستخدم رقم الهاتف هذا وحساب WeChat هذا بعد الآن.
Once I've settled down in a new place,
بمجرد أن أستقر في مكان جديد،
I'll contact you again.
سأتصل بك مجدداً.
Sanlai.
سانلاي.
Tomorrow...
غداً...
help me cancel my phone number.
ساعدني في إلغاء رقم هاتفي.
Brandy,
براندي،
isn't this too cruel to Jiang Mu?
أليس هذا قاسياً جداً على جيانغ مو؟
Cancel it.
ألغها.
Happy birthday,
عيد ميلاد سعيد،
Zhao.
تشاو.
Mu's presence lingers everywhere here.
حضور مو يتردد في كل مكان هنا.
Her laughter
ضحكتها
still seems to ring in my ears.
لا يزال يبدو وكأنه يرن في أذني.
But I have to say goodbye to all of this.
لكن عليّ أن أودع كل هذا.
I...
أنا...
I can't become a burden to her.
لا يمكنني أن أصبح عبئاً عليها.
As long as she's happy,
طالما أنها سعيدة،
that's all that matters.
هذا كل ما يهم.
You've really decided to go back to China?
هل قررت حقاً العودة إلى الصين؟
I'll go back to school first,
سأعود إلى المدرسة أولاً،
then see what I can build from there.
ثم أرى ما يمكنني بناؤه انطلاقاً من ذلك.
Can you really bear to leave the garage behind?
هل يمكنك حقاً أن تتحمل ترك المرآب وراءك؟
I said back then,
قلت حينها،
once the matter with Wan's was settled,
بمجرد تسوية الأمر مع وان،
I'd close it down.
سأغلقه.
I know.
أنا أعرف.
By that time, you were already planning to take Jiang Mu with you.
في ذلك الوقت، كنت تخطط بالفعل لأخذ جيانغ مو معك.
Once you leave,
بمجرد مغادرتك،
our brotherhood will really be over.
ستنتهي أخوتنا حقاً.
It won't be over.
لن ينتهي الأمر عند هذا الحد.
You two will come visit me in China, won't you?
ستزورونني في الصين، أليس كذلك؟
Alright.
على ما يرام.
Make something of yourself.
اصنع لنفسك شيئاً ذا قيمة.
When you're successful,
عندما تنجح،
we'll come leech off you.
سنأتي لنستغلك.
It's a deal, then.
إذن، تم الاتفاق.
Pick up the pace.
أسرع.
Mu will be here soon.
سيصل مو قريباً.
Don't rush me,
لا تستعجلني،
or I'll cut my hand.
وإلا سأجرح يدي.
You have a comeback for everything I say.
لديك رد على كل ما أقوله.
Hurry up and think.
أسرع وفكر.
When Mu comes later,
عندما يأتي مو لاحقاً،
if she asks about Zhao,
إذا سألت عن تشاو،
what should we tell her?
ماذا يجب أن نقول لها؟
Just say Jin Zhao went away to look for better opportunities
قل فقط أن جين تشاو رحل بحثًا عن فرص أفضل
and never came back.
ولم يعد أبداً.
Fine, fine, say it like that!
حسناً، حسناً، قلها هكذا!
What if she asks about
ماذا لو سألت عن
his address or phone number?
عنوانه أو رقم هاتفه؟
What then?
ماذا بعد ذلك؟
Just say we don't have them either,
قل فقط أننا لا نملكها أيضاً،
and that he hasn't contacted us.
وأنه لم يتصل بنا.
Do you even have a brain?
هل لديك عقل أصلاً؟
That obviously won't work.
من الواضح أن ذلك لن ينجح.
Mom.
أم.
You think she'd buy that...
أتظن أنها ستصدق ذلك؟
I bought Mu's favorite
اشتريتُ ما يُفضّله مو
strawberry milkshake.
ميلك شيك الفراولة.
Good.
جيد.
Xin,
اطلب،
when Mu comes,
عندما يأتي مو،
be careful what you say.
احذر مما تقول.
If she asks about Zhao,
إذا سألت عن تشاو،
just say,
قل فقط،
"I don't know.
"لا أعرف.
I don't know anything."
لا أعرف شيئاً.
Okay?
تمام؟
That's lying.
هذا كذب.
You're just a child. What do you know?
أنت مجرد طفل. ماذا تعرف؟
Take this over there.
خذ هذا إلى هناك.
I know everything.
أعرف كل شيء.
You and Dad are just being cruel.
أنت وأبي تتصرفان بقسوة.
Did you hear that? Even our child says so.
هل سمعت ذلك؟ حتى طفلنا يقول ذلك.
Tell me—are we being
أخبرني - هل نحن
cruel here?
هل هذا قسوة؟
Isn't it all for their own good?
أليس كل ذلك لمصلحتهم؟
Mrs. Zhao, did Jin Zhao ever come back later?
السيدة تشاو، هل عاد جين تشاو لاحقاً؟
No.
لا.
Before heading out to make his own way,
قبل أن ينطلق ليشق طريقه بنفسه،
he came back home for a meal.
عاد إلى المنزل لتناول وجبة.
At that time, he told your dad that
في ذلك الوقت، أخبر والدك أن
if
لو
he managed to settle down over there,
لقد تمكن من الاستقرار هناك،
he might never come back.
ربما لن يعود أبداً.
"Settled down?"
"استقر؟"
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Is he abandoning this family?
هل هو يتخلى عن هذه العائلة؟
Well...
حسنًا...
Mu,
في،
he's not your father's biological son, after all.
فهو ليس الابن البيولوجي لوالدك ، على أي حال.
All these years he's lived alone outside,
لقد عاش طوال هذه السنوات وحيداً في الخارج،
precisely because he didn't want us to...
لأنه لم يكن يريدنا أن نفعل ذلك...
didn't want us to worry too much about him.
لم يكن يريدنا أن نقلق عليه كثيراً.
So,
لذا،
whatever ideas he has, or whatever decisions he makes,
مهما كانت أفكاره، أو مهما كانت القرارات التي يتخذها،
we...
نحن...
have no position to influence him.
ليس لدي أي منصب للتأثير عليه.
Mrs. Zhao, I'm going out for a while.
سيدتي تشاو، سأخرج لبعض الوقت.
Don't wait for me for dinner.
لا تنتظرني لتناول العشاء.
Sanlai,
سانلاي،
you closed your pet shop?
هل أغلقت متجر الحيوانات الأليفة الخاص بك؟
Jiang Mu,
جيانغ مو,
weren't you studying in Canada?
ألم تكن تدرس في كندا؟
You're back in Manshi now?
هل عدت إلى مانشي الآن؟
Do you have any news about Jin Zhao?
هل لديك أي أخبار عن جين تشاو؟
Brandy?
براندي؟
I haven't been in contact with him for a long time either.
لم أتواصل معه منذ فترة طويلة أيضاً.
That rascal. Who knows where he ran off to?
ذلك الوغد. من يدري إلى أين هرب؟
Not even a word to his own buddy!
ولم ينطق بكلمة واحدة حتى لصديقه!
Stop looking for him. That rascal.
توقف عن البحث عنه. ذلك الوغد.
Just forget about him already.
انسَ أمره الآن.
Aren't there many
أليس هناك الكثير
handsome blonde, blue-eyed guys in Canada?
هل يوجد رجال وسيمون ذوو شعر أشقر وعيون زرقاء في كندا؟
You should get to know some.
ينبغي عليك أن تتعرف على بعضهم.
They're definitely better than that rascal, Brandy.
هم بالتأكيد أفضل من ذلك الوغد يا براندي.
[Three years later]
[بعد ثلاث سنوات]
You live in Beijing, right?
أنت تعيش في بكين، أليس كذلك؟
Yeah, I live in Beijing.
نعم، أنا أعيش في بكين.
It's cold there.
الجو بارد هناك.
Come on.
تعال.
Come on, welcome.
أهلاً وسهلاً.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
-Merry Christmas. -Here comes the fish!
- عيد ميلاد مجيد. - ها هي الأسماك قادمة!
Merry Christmas.
عيد ميلاد مجيد.
Cheers.
هتافات.
Mu.
في.
This is wonderful.
هذا رائع.
Thank you so much for all of this, Mu.
شكراً جزيلاً لك على كل هذا يا مو.
This Christmas feels especially nice.
هذا الكريسماس مميز للغاية.
Thank you for joining us,
شكراً لانضمامكم إلينا،
and I'm thankful that your mom
وأنا ممتن لأن والدتك
has recovered well.
لقد تعافى بشكل جيد.
I'll go get her.
سأذهب لأحضرها.
Eat more later,
تناول المزيد من الطعام لاحقاً،
okay?
تمام؟
Come on, Nick.
هيا يا نيك.
Keep her company, will you?
أرجوك، ابقَ معها!
Okay.
تمام.
Mu, did you make all these dishes yourself?
مو، هل قمتِ بإعداد كل هذه الأطباق بنفسك؟
Did you cook often before?
هل كنت تطبخ كثيراً من قبل؟
Would you believe me if I said
هل ستصدقني لو قلت ذلك؟
I'd never cooked a complete meal before coming here?
لم يسبق لي أن طبخت وجبة كاملة قبل مجيئي إلى هنا؟
This is incredibly delicious.
هذا لذيذ للغاية.
People,
الناس،
they never stay the same.
لا تبقى الأمور على حالها أبداً.
You should get her number.
يجب أن تحصل على رقمها.
Hey, I would like to say, like...
مرحباً، أود أن أقول، مثل...
Sorry.
آسف.
I'd like... I want to...
أود... أريد...
Can I have your number or some...
هل يمكنني الحصول على رقمك أو بعض...
Bro, no.
يا أخي، لا.
Bro.
أخ.
Mu,
في،
I ground this coffee myself.
طحنت هذا البن بنفسي.
Would you like to try some?
هل ترغب في تجربة بعضها؟
No, thanks.
ًلا شكرا.
Why do you never drink
لماذا لا تشرب أبداً؟
the coffee I make for you?
القهوة التي أعدها لك؟
I'm just afraid that if I drink too much coffee,
أخشى فقط أنه إذا شربت الكثير من القهوة،
I won't be able to sleep at night.
لن أستطيع النوم ليلاً.
I'm meeting a few friends later.
سأقابل بعض الأصدقاء لاحقاً.
Would you like to join?
هل ترغب بالانضمام؟
Alright.
على ما يرام.
Actually, there aren't any friends.
في الحقيقة، ليس لدي أي أصدقاء.
It's just me.
أنا فقط.
Why do you reject me
لماذا ترفضني؟
every time I ask you out?
في كل مرة أطلب منك الخروج؟
Can't you give me a chance?
ألا يمكنك أن تمنحني فرصة؟
Nick, I've noticed your Chinese
نيك، لقد لاحظت لغتك الصينية
has gotten really good.
لقد أصبح الأمر جيداً حقاً.
But I'm sorry,
لكنني آسف،
I have to turn you down again.
عليّ أن أرفض طلبك مرة أخرى.
Mu, you're so heartless.
يا مو، أنت عديم الرحمة.
Fine then,
حسناً إذاً،
I'll drink it myself.
سأشربه بنفسي.
You know that, uh, Character A in the game?
هل تعلم أن الشخصية "أ" في اللعبة؟
My proficiency is through the roof.
كفاءتي عالية جداً.
Do you want a go?
هل تريد أن تجرب؟
I can give you a hand and show you how it's done.
يمكنني مساعدتك وإرشادك إلى كيفية القيام بذلك.
And you know what?
وتعرف ماذا؟
Now they've got so many competitions with a lot of prize money as well.
والآن لديهم العديد من المسابقات بجوائز مالية كبيرة أيضاً.
So, you never know. I could be rich.
لذا، لا أحد يعلم. قد أصبح ثرياً.
At the riverbank, I caught the biggest fish, really.
على ضفة النهر، اصطدت أكبر سمكة، حقاً.
I was around there every morning,
كنت أتواجد هناك كل صباح،
from six to four to six, all clock.
من السادسة إلى الرابعة إلى السادسة، جميع الساعات.
From four to six, I am...
من الرابعة إلى السادسة، أنا...
I was waiting and waiting.
كنت أنتظر وأنتظر.
I'm telling you,
أقول لك،
that basketball game the other day
مباراة كرة السلة تلك التي أقيمت في ذلك اليوم
almost gave me a heart attack.
كادت أن تصيبني بنوبة قلبية.
First, we were up by so many points,
أولاً، كنا متقدمين بفارق كبير من النقاط،
but then, towards the middle of the game, ultimately, I chucked a three-pointer.
لكن بعد ذلك، قرب منتصف المباراة، قمت في النهاية برمي كرة ثلاثية.
Causing us to win! Putting a victory for our team!
مما أدى إلى فوزنا! تحقيق النصر لفريقنا!
Have a sip of coffee if you want.
تناول رشفة من القهوة إن شئت.
Is this coffee good?
هل هذه القهوة جيدة؟
It's probably not as good as the one I make, right?
ربما ليس بجودة ما أصنعه، أليس كذلك؟
The taste of my coffee...
طعم قهوتي...
Do you still remember it?
هل ما زلت تتذكر ذلك؟
Why is it sweet?
لماذا هو حلو؟
I won't let you have bitter things.
لن أدعك تعيش في مرارة.
I remember.
أتذكر.
By the way, I've got a basketball game tomorrow. Do you want to come?
بالمناسبة، لدي مباراة كرة سلة غداً. هل ترغب في الحضور؟
Sorry.
آسف.
I'm tired.
أنا متعب.
You should go out and see more of the world.
يجب أن تخرج وتستكشف المزيد من العالم.
Maybe you'll find
ربما ستجد
there are many men out there better than me.
هناك العديد من الرجال الذين هم أفضل مني.
See?
يرى؟
I'm already 26 years old.
عمري الآن 26 عاماً.
After all these years
بعد كل هذه السنوات
of drifting and crossing paths
من الانجراف وتقاطع المسارات
with countless people,
مع عدد لا يحصى من الناس،
I still can't forget you.
ما زلت لا أستطيع نسيانك.
By the way, I'm from Nanjing.
بالمناسبة، أنا من نانجينغ.
I did my undergraduate studies
لقد أكملت دراستي الجامعية
at Nanjing University of Aeronautics and Astronautics.
في جامعة نانجينغ للملاحة الجوية والفضائية.
NUAA?
جديد؟
I once wanted to study at NUAA too.
كنت أرغب في الدراسة في جامعة نانجينغ للملاحة الجوية والفضائية أيضاً.
But somehow, one thing led to another,
لكن بطريقة ما، قاد شيء إلى آخر.
and I ended up in Canada.
وانتهى بي المطاف في كندا.
Really?
حقًا؟
We have quite a connection then.
إذن لدينا علاقة وثيقة.
We're even in the same field for graduate studies.
بل إننا ندرس في نفس المجال للدراسات العليا.
We should talk more about our research.
ينبغي أن نتحدث أكثر عن بحثنا.
Hey there.
مرحبًا يا من هناك.
You're so dedicated.
أنت شخص متفانٍ للغاية.
The pride of our nation.
فخر أمتنا.
Thank you.
شكرًا لك.
May I take a look?
هل لي أن ألقي نظرة؟
Are you into fountain pens?
هل أنت من محبي أقلام الحبر؟
A little bit.
قليلاً.
A gift from a friend?
هدية من صديق؟
From my ex-boyfriend.
من حبيبي السابق.
You must've dated for quite a while.
لا بد أنكما تواعدتما لفترة طويلة.
A week.
أسبوع.
A week, and he gave you a pen like this?
أسبوع واحد، وأعطاك قلماً كهذا؟
An 18K gold nib,
سنّ من الذهب عيار 18 قيراطًا،
and the barrel and cap
والبرميل والغطاء
are pure silver with engravings.
مصنوعة من الفضة الخالصة مع نقوش.
This is quite a nice pen.
هذا قلم جميل جداً.
Your ex must've been pretty rich.
لا بد أن حبيبك السابق كان ثرياً جداً.
He didn't have money.
لم يكن لديه مال.
He just gave me the best thing he had
لقد أعطاني للتو أفضل ما لديه
when he was at his lowest point.
عندما كان في أسوأ حالاته.
That house was quite magical.
كان ذلك المنزل ساحراً للغاية.
The appliances were always breaking down,
كانت الأجهزة تتعطل باستمرار،
one after another,
واحداً تلو الآخر،
as if they'd planned it together.
كما لو أنهم خططوا لذلك معاً.
Jin Zhao always had no choice but to go back and fix them.
لم يكن أمام جين تشاو خيار سوى العودة وإصلاحها.
Your dad is good at driving
والدك سائق ماهر
but not much else.
ولكن ليس الكثير غير ذلك.
Being with him
التواجد معه
is exhausting.
إنه أمر مرهق.
That's not true. His cooking is actually very good.
هذا غير صحيح. طعامه لذيذ جداً في الواقع.
At least better than Jin Zhao's cooking.
على الأقل أفضل من طبخ جين تشاو.
Jin Zhao can cook too?
هل يستطيع جين تشاو الطبخ أيضاً؟
Yes.
نعم.
Not only can he cook,
لا يقتصر الأمر على قدرته على الطبخ فحسب،
but he can also box, drive,
لكنه يستطيع أيضاً الملاكمة والقيادة.
and fix cars.
وإصلاح السيارات.
And repair home appliances too.
كما نقوم بإصلاح الأجهزة المنزلية أيضاً.
Yes,
نعم،
he can do just about anything.
بإمكانه فعل أي شيء تقريباً.
Although he was constantly framed by Wan's,
على الرغم من أنه كان يُلفق له التهم باستمرار من قبل وان،
he never gave up
لم يستسلم أبداً
or felt sorry for himself.
أو شعر بالشفقة على نفسه.
In my opinion,
في رأيي،
he's a person with a strong sense of justice.
إنه شخص يتمتع بحس قوي بالعدالة.
What is he doing now?
ماذا يفعل الآن؟
I don't know.
لا أعرف.
We haven't been in touch for a long time.
لم نتواصل منذ فترة طويلة.
The weather is so cool today.
الجو بارد جداً اليوم.
So after school, do you have any plans?
إذن، هل لديك أي خطط بعد المدرسة؟
Maybe we can take a walk.
ربما يمكننا أن نتمشى قليلاً.
Fine.
بخير.
That sounds good.
فكرة جميلة.
Jiang Mu.
جيانغ مو.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
I'm here for work,
أنا هنا من أجل العمل،
on assignment for a collaborative project.
في مهمة لمشروع تعاوني.
After graduation,
بعد التخرج،
you really did go to Nanjing.
لقد ذهبت فعلاً إلى نانجينغ.
Now you're at a branch of the Chinese Academy of Sciences?
أنت الآن في فرع من فروع الأكاديمية الصينية للعلوم؟
I've been to many places,
لقد زرت أماكن كثيرة،
but I still think
لكنني ما زلت أعتقد
our hometown is the best.
مدينتنا هي الأفضل.
I spend most of my time at the Purple Mountain Observatory now.
أقضي معظم وقتي الآن في مرصد الجبل الأرجواني.
That's where the asteroid "China" was discovered.
هذا هو المكان الذي تم فيه اكتشاف الكويكب "الصين" .
They've achieved outstanding research results in recent years.
لقد حققوا نتائج بحثية متميزة في السنوات الأخيرة.
That's great.
هذا رائع.
I'm really envious.
أشعر بالغيرة حقاً.
I haven't had a chance
لم تتح لي الفرصة
to visit the old observatory site on the mountain to see the gnomon,
لزيارة موقع المرصد القديم على الجبل لمشاهدة المزولة،
armillary sphere, and other ancient astronomical instruments.
الكرة الفلكية، وغيرها من الأدوات الفلكية القديمة.
When do you graduate?
متى تتخرج؟
Soon, just a few more months.
قريبًا، بضعة أشهر أخرى فقط.
I happen to have
لديّ
a research assistant position open.
وظيفة مساعد باحث متاحة.
Are you interested?
هل أنت مهتم؟
I could save it for you.
يمكنني الاحتفاظ به لك.
I...
أنا...
No rush.
لا داعي للعجلة.
You still have several months until graduation.
لا يزال أمامك عدة أشهر حتى التخرج.
Think about it carefully.
فكر في الأمر جيداً.
By the way,
بالمناسبة،
there's a small gathering here tomorrow.
هناك تجمع صغير هنا غداً.
It's with colleagues who came with me
إنه مع الزملاء الذين جاؤوا معي
and some local peers.
وبعض النظراء المحليين.
Why don't
لماذا لا
you come too?
هل ستأتي أنت أيضاً؟
I can introduce you around.
يمكنني أن أعرّفك على المكان.
Okay.
تمام.
Sorry, everyone, I'm late.
أعتذر للجميع، لقد تأخرت.
Jiang Mu.
جيانغ مو.
Zhijie, aren't you going to introduce us?
تشيجي، ألن تقوم أنت بتعريفنا ببعضنا؟
Allow me to introduce you all.
اسمحوا لي أن أقدمكم جميعاً.
This is my junior, Jiang Mu.
هذا زميلي الأصغر، جيانغ مو.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
This is my supervisor,
هذا هو مشرفي،
Professor Gan.
الأستاذ غان.
Nice to meet you, Professor.
تشرفت بلقائك يا أستاذ.
And these two are my colleagues from the CAS.
وهذان الاثنان زميلان لي من أكاديمية العلوم.
Those over there are my classmates from Melbourne.
هؤلاء الموجودون هناك هم زملائي في الدراسة من ملبورن.
Come on, have a seat.
تفضل، اجلس.
Hurry.
عجل.
Sit here.
اجلس هنا.
Come on, cheers.
هيا بنا، فلنهتف.
Mu, welcome to this gathering.
مرحباً بك في هذا التجمع.
Thank you, Professor.
شكراً لك يا أستاذ.
What's your field of study?
ما هو مجال دراستك؟
I'm studying astronomy.
أنا أدرس علم الفلك.
Not many girls study this field these days.
لا تدرس الكثير من الفتيات هذا المجال هذه الأيام.
That is...
إنه...
an exquisite die with a red bean heart?
نرد رائع بقلب من الفاصوليا الحمراء؟
The agate within the jade die is
العقيق الموجود داخل قالب اليشم هو
carved into the shape of red beans—love beans.
منحوتة على شكل حبات الفاصوليا الحمراء - حب الفاصوليا.
This kind of hollow carving with a red bean
هذا النوع من النحت المجوف مع حبة فاصوليا حمراء
inserted inside
تم إدخاله في الداخل
makes all six sides appear red—
يجعل جميع الجوانب الستة تبدو حمراء.
that's what we call "an exquisite die with a red bean heart."
هذا ما نسميه "نردًا رائعًا بقلب من الفاصوليا الحمراء".
A symbol of deep longing.
رمز للشوق العميق.
In ancient times, it was a token of love.
في العصور القديمة، كان ذلك رمزاً للحب.
It was popular for a while back then.
لقد كان شائعاً لفترة من الوقت آنذاك.
Rarely seen nowadays.
نادرًا ما يُرى هذه الأيام.
Very special.
مميز جداً.
You're giving it to me?
هل ستعطيني إياه؟
Now you're willing to give it to me?
والآن أنت مستعد لإعطائها لي؟
Before, no matter how I asked, you wouldn't give it to me.
في السابق، مهما طلبت منك، لم تكن لتعطيني إياه.
So stingy.
بخيل جداً.
I really couldn't give it to you before.
لم أستطع حقاً أن أعطيك إياه من قبل.
But now...
لكن الآن...
Now why can you?
لماذا يمكنك ذلك الآن؟
I'd have to start with the origin of this thing.
سأبدأ بأصل هذا الشيء.
I'll tell you about it slowly in the future.
سأخبركم بذلك تدريجياً في المستقبل.
I've tried to see the world.
لقد حاولت أن أرى العالم.
All these years,
طوال هذه السنوات،
I've met many excellent people.
لقد قابلت العديد من الأشخاص الممتازين.
But no one
لكن لا أحد
can make me feel anything.
بإمكانه أن يجعلني أشعر بأي شيء.
Because
لأن
none of them is you.
لا أحد منهم هو أنت.
Mom,
أم،
I want to go back to China for my career.
أريد العودة إلى الصين من أجل مسيرتي المهنية.
Back to Nanjing.
العودة إلى نانجينغ.
Senior!
كبير!
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
Jiang Mu.
جيانغ مو.
What is it?
ما هذا؟
You mentioned yesterday that you need a research assistant.
ذكرتَ بالأمس أنك بحاجة إلى مساعد باحث.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Of course it's true.
بالطبع هذا صحيح.
You've decided so quickly?
لقد اتخذت قرارك بهذه السرعة؟
Yes.
نعم.
I'll go back as soon as I graduate.
سأعود بمجرد تخرجي.
Didn't you say your family was here
ألم تقل إن عائلتك هنا؟
and you weren't planning to go back?
ولم تكن تخطط للعودة؟
I am going back.
سأعود.
I also want to contribute to our country's aerospace program,
أرغب أيضاً في المساهمة في برنامج الفضاء الجوي لبلادنا.
even if it's just a little.
حتى لو كان قليلاً.
Alright.
على ما يرام.
I'll contact them for you right away.
سأتصل بهم نيابةً عنك على الفور.
Dad.
أب.
Dad, Dad.
أبي، أبي.
Look, I've finished my homework.
انظر، لقد انتهيت من واجباتي المدرسية.
You promised
لقد وعدت
to take me to the concert.
ليأخذني إلى الحفل.
Did I ever promise you that?
هل وعدتك بذلك يوماً؟
Yes, you did.
نعم، لقد فعلت.
You can't break your promise.
لا يمكنك أن تخلف وعدك.
Why don't I remember?
لماذا لا أتذكر؟
Your dad said he would, so he won't break his promise.
قال والدك إنه سيفعل، لذا لن يخلف وعده.
Come on, sit down. Food's ready.
تفضل بالجلوس. الطعام جاهز.
Mom,
أم،
you have to back me up.
يجب أن تدعمني.
I know. Now sit down.
أعلم. اجلس الآن.
Mu, come on.
مو، هيا.
Try my cooking
جربوا طبخي
and see if I've improved.
ولنرى إن كنت قد تحسنت.
Has there been any news
هل من أخبار جديدة؟
from Jin Zhao?
من جين تشاو؟
He sends money back,
يقوم بإعادة المال،
but he himself has never come back.
لكنه لم يعد هو نفسه أبداً.
We haven't heard much from him in a long time.
لم نسمع عنه الكثير منذ فترة طويلة.
Yes,
نعم،
he hasn't come back for so many years.
لم يعد منذ سنوات عديدة.
Who knows,
من يدري،
maybe he's already settled down somewhere else.
ربما يكون قد استقر بالفعل في مكان آخر.
Right?
يمين؟
Eat up.
تناول الطعام.
Have some more.
تناول المزيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Seriously, how long did it take you to pass the exam?
بصراحة، كم استغرقك من الوقت لاجتياز الامتحان؟
I got in the second year after you left.
التحقتُ بالجامعة في السنة الثانية بعد رحيلك.
I've already graduated
لقد تخرجت بالفعل
and returned home to take over the family business.
وعاد إلى منزله لتولي إدارة أعمال العائلة.
I'm working as a purchasing manager at my dad's factory.
أعمل كمدير مشتريات في مصنع والدي.
I'm doing pretty well for myself.
أنا أحقق نجاحاً جيداً على الصعيد الشخصي.
I can see that.
أستطيع أن أرى ذلك.
What about you?
ماذا عنك؟
How have you been lately?
كيف حالك هذه الأيام؟
Oh, right!
أوه، صحيح!
I always thought
لطالما اعتقدت
you and Brandy were related.
أنت وبراندي كنتما من الأقارب.
I kept quiet about it for years
لقد التزمت الصمت حيال ذلك لسنوات
and never dared to say anything.
ولم يجرؤ أبداً على قول أي شيء.
It wasn't until last year, when Brandy came back, that I realized
لم أدرك ذلك إلا في العام الماضي، عندما عادت براندي.
you two aren't actually related by blood.
أنتما لستما في الواقع من نفس العائلة بالدم.
He came back?
هل عاد؟
When?
متى؟
Early last year.
أوائل العام الماضي.
There was a problem with a shipment at my dad's factory.
كانت هناك مشكلة في شحنة في مصنع والدي.
I couldn't find a replacement anywhere.
لم أجد بديلاً في أي مكان.
Then I got a call from a stranger.
ثم تلقيت مكالمة من شخص غريب.
He said he had the goods
قال إنه يملك البضائع
and quoted me a price
وقدّم لي عرض سعر
lower than the market average.
أقل من متوسط ​​السوق.
I thought it was a scam,
ظننت أنها عملية احتيال.
so I insisted on meeting in person.
لذلك أصررتُ على اللقاء شخصياً.
To my surprise,
لدهشتي،
it was Brandy!
كانت براندي!
How is he doing?
كيف حاله؟
I'm not really sure
لست متأكداً حقاً
how he's doing now.
كيف حاله الآن؟
I offered to take him out for a meal
عرضت عليه أن آخذه لتناول وجبة في الخارج
to properly thank him that day.
لأشكره كما ينبغي في ذلك اليوم.
But he said he was short on time
لكنه قال إن الوقت ضيق بالنسبة له
and that he could only stay for one day.
وأنه لا يستطيع البقاء إلا ليوم واحد.
He helped us connect with new suppliers
لقد ساعدنا في التواصل مع موردين جدد
and left the next day.
وغادر في اليوم التالي.
Oh, right.
أوه، صحيح.
I remember he brought someone with him that day,
أتذكر أنه أحضر معه شخصاً ما في ذلك اليوم،
called him "Boss,"
أطلق عليه لقب "الرئيس".
and was very respectful toward him.
وكان شديد الاحترام تجاهه.
Then... how was
ثم ... كيف كان
his health?
صحته؟
He looked worn out.
بدا عليه الإرهاق.
Probably tired from traveling.
ربما يكون متعباً من السفر.
But he was still as handsome as ever.
لكنه ظل وسيماً كما كان دائماً.
He hasn't lost his charm at all.
لم يفقد جاذبيته على الإطلاق.
It was precisely because of the time
كان ذلك تحديداً بسبب الوقت
when Brandy helped me turn things around
عندما ساعدتني براندي في تغيير الأمور
that I was finally able
أنني أصبحت أخيراً قادراً
to establish my authority at my dad's factory
لإثبات سلطتي في مصنع والدي
and gain some real influence.
واكتساب بعض النفوذ الحقيقي.
No one called me a nepotism hire anymore.
لم يعد أحد يصفني بأنني موظف بالمحسوبية.
Later, I found out
لاحقاً، اكتشفت ذلك
why Brandy suddenly contacted me.
لماذا اتصلت بي براندي فجأة؟
Why?
لماذا؟
Do you remember
هل تذكر
when you brought Brandy
عندما أحضرت براندي
to my dad's factory to fix the car?
إلى مصنع والدي لإصلاح السيارة؟
At that time, Brandy told me
في ذلك الوقت، أخبرتني براندي
he owed me a favor
كان مديناً لي بمعروف
and would repay it someday.
وسوف يسددها يوماً ما.
I thought he was just being polite.
ظننت أنه كان يتصرف بلطف فحسب.
I had completely forgotten about it.
لقد نسيت الأمر تماماً.
I never expected him to remember after all these years!
لم أتوقع أبداً أن يتذكر بعد كل هذه السنوات!
I really respect him for being a man of his word!
أحترمه حقاً لكونه رجلاً يفي بوعوده!
Cheers.
هتافات.
He even remembered the favor he owed to Pan Kai,
بل إنه تذكر المعروف الذي يدين به لبان كاي،
so why did he promise to contact me
فلماذا وعد بالاتصال بي؟
but never follow through?
لكن لا يتم تنفيذ ذلك أبداً؟
Do you have his contact information?
هل لديك معلومات الاتصال به؟
Could you share it with me?
هل يمكنك مشاركتها معي؟
You don't have it?
أليس لديك ذلك؟
I'll send it to you. I'll send it to you.
سأرسلها إليك. سأرسلها إليك.
I've sent it to you.
لقد أرسلتها إليك.
He came back last year.
لقد عاد العام الماضي.
His family is here,
عائلته هنا،
so there's no reason he wouldn't go see Dad.
لذلك لا يوجد سبب يمنعه من الذهاب لرؤية والده.
He's not a heartless person.
إنه ليس شخصًا عديم الرحمة.
Back when things were so difficult,
في ذلك الوقت الذي كانت فيه الأمور صعبة للغاية،
he even risked breaking the law to modify cars to help pay for Xin's surgery
بل إنه خاطر بخرق القانون لتعديل السيارات للمساعدة في دفع تكاليف جراحة شين
and support the family.
ودعم الأسرة.
There's no way he would just disappear forever
لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يختفي إلى الأبد
after the case was over.
بعد انتهاء القضية.
But why would Dad say
لكن لماذا سيقول أبي ذلك؟
he hasn't come home for several years?
ألم يعد إلى المنزل منذ عدة سنوات؟
It's also possible
من الممكن أيضاً
that he did come back,
أنه عاد بالفعل،
but for some reason,
لكن لسبب ما،
Dad chose to hide it from me.
اختار أبي أن يخفي الأمر عني.
But what reason could Dad possibly have
لكن ما هو السبب الذي قد يدفع أبي لذلك؟
for doing that?
لماذا فعلت ذلك؟
Dad, I'm already on the plane.
أبي، أنا بالفعل على متن الطائرة.
Take care of yourself and Mrs. Zhao.
اعتني بنفسك وبالسيدة تشاو.
When Xin's on holiday,
عندما تكون شين في إجازة،
bring her to Nanjing for a visit.
اصطحبها إلى نانجينغ لزيارة.
Okay.
تمام.
Have a safe journey.
أتمنى لك رحلة آمنة.
Let me know when you land.
أخبرني عندما تصل.
She's boarded the plane.
لقد صعدت إلى الطائرة.
Do you think...
هل تعتقد...
she's found out we lied to her?
هل اكتشفت أننا كذبنا عليها؟
Probably not.
ربما لا.
Did she ask you about Zhao in private?
هل سألتك عن تشاو على انفراد؟
Mu is such a good girl.
مو فتاة رائعة.
Is it okay for us to lie to her like that?
هل يجوز لنا أن نكذب عليها بهذه الطريقة؟
This was Jin Zhao's decision.
كان هذا قرار جين تشاو.
I feel so uneasy...
أشعر بعدم الارتياح الشديد...
But this is all we can do for now.
لكن هذا كل ما يمكننا فعله في الوقت الحالي.
Brother, I want strawberries!
يا أخي، أريد فراولة!
Zhao.
تشاو.
I'm back.
لقد عدت.
Do you remember?
هل تذكر؟
This is where we grew up together.
هذا هو المكان الذي نشأنا فيه معاً.
I told you before—
لقد أخبرتك من قبل—
when I was little,
عندما كنت صغيراً،
I'd secretly come back to our old house
كنت أعود سراً إلى منزلنا القديم
and leave my contact information,
وأرجو ترك معلومات الاتصال الخاصة بي.
hoping that one day, when you returned,
على أمل أن تعود يوماً ما،
you could find me.
يمكنك أن تجدني.
At that time, I had a hope
في ذلك الوقت، كان لدي أمل
that as long as you came back,
طالما أنك ستعود،
maybe you'd use the same method
ربما ستستخدم نفس الطريقة
to leave me some messages.
أن تترك لي بعض الرسائل.
So I could find you too.
حتى أتمكن من العثور عليك أيضاً.
But...
لكن...
Zhao, look.
تشاو، انظر.
Everything here has changed.
لقد تغير كل شيء هنا.
Changed so much I don't even recognize it anymore.
لقد تغير كثيراً لدرجة أنني لم أعد أتعرف عليه.
Zhao,
تشاو،
can I still find you?
هل ما زال بإمكاني العثور عليك؟
Where are you really?
أين أنت حقاً؟
Are we really going to miss each other like this?
هل سنفتقد بعضنا البعض حقاً بهذه الطريقة؟
Should I really...
هل ينبغي عليّ حقاً...
let you go?
هل سأدعك تذهب؟